## סיכום חדשות - 27 באוקטובר 2023

**על סדר היום:**

*   **חמאס כואב: סגן מפקד חטיבת עיר עזה חוסל – שוב.** הצה"ל חוזר על עצמו, הפעם עם הסבר נוסף: סגן מפקד חטיבת העיר בעזה חוסל. לא מדובר בהישג טקטי מרשים, אלא בתחימה מתמדת של השליטה של חמאס בתוך העיר. זה לא מחזיר את החטופים, אבל זה מראה שהלחימה לא מתהדקת.
*   **בגן בן גביר מגיב בזעם לאו"ם:** ההחלטה של האו"ם להכניס את ישראל לרשימה השחורה היא "איבוד כל מצפן מוסרי" לפי שר הביטחון. הגישה הזו מחזקת את תחושת הניכור הבינלאומית, כפי שאי אפשר להתעלם מהן.
*   **"היא נרדמת עליי" - עוד מקרה שמעורר תגובות:** עוד דיווח על אישה שנתנה לבעלה סירוס, ואז התעורר ובכה. הדיווח הזה הוביל לשיח ציבורי על תופעת הצינון והיעדר כבוד בתוך המשפחה.

**כלכלה וכסף:**

*   **הפועל חולון משנה אסטרטגיה: אלון יוצא ושיחליף אותו.** המאמן יונתן אלון עזב את הפועל חולון באופן פתאומי, ועל רקע ירידה במעמד המועדון, החליטו להביא מומחה חדש, תומס שיחלי.
*   **AI יקר מדי:** מטא, ענקית המטאווירס, עוברת למודל מנויים. המשמעות: המשתמשים ישלמו כדי להשתמש בטכנולוגיות החדשות. זה מצביע על כך שהעתיד טכנולוגי יקר יותר ממה שחשבו.
*   **"שריפה על ספינה טורקית" - עולם המלחמות גדל והולך:** התקפת כטב"ם רוסית על ספינה טורקית מסמלת התדרדרות במזרח התיכון ומסכנת את כל העולם.

**ביטחון ומדיניות:**

*   **האו"ם בשיא: שורה אחת של לוחמים ודרוג שחור לישראל.** הדוח השנוי במחלוקת של האו"ם שנתן לוחמי צה"ל דירוג זהה למחבלי חמאס בראש סדר היום. זה לא רק בושה, אלא גם חוסר תמיכה בישראל מול העולם.
*   **"האם אנחנו מתקרבים לשלום או חזרה למלחמה?"** ההתפתחויות בין ארה"ב לאירופה בנוגע למשא ומתן עם חמאס מעוררות שאלות רבות. האם יש התקדמות אמיתית או רק מניפולציה?
*   **תקריות סביב אוקראינה:** יו"ר יד ושם הוכנס לרשימה השחורה של אוקראינה, דבר שגרם לישראלים לתהות על הקשר בין המדינות ועל עתיד השותפות.

**השורה התחתונה:**

השבוע הזה מציג תמונה אפוקליפטית. אנחנו עומדים במרדף תמידי של צה"ל מול חמאס, במגעים רעועים בין פלסטינים לאמריקאים, ובחוסר אמון גובר בישראל מול העולם. זה לא רק מלחמה, זה גם תהום של ביקורת, חוסר ודאות ואפילו קצת משחקי כוח פוליטי.  השבוע הזה, הדיון אינו רק על איך לנצח במלחמה, אלא איך לשרוד אותה.